（真(まこと)）立ち退きを
やめさせる代わりに
密造のトラブルを
店の息子が片づけることになった
（稔(みのる)）息子？
（真）つまり…
もっちゃんだ
あの一家を処理しろって
（茂木(もぎ)）ホントに…
長かったな
（玄関のチャイム）
（真）
事件の目撃者を捜しています
（稔）４月26日です
（真）
事件の目撃者を捜しています
（稔）４月26日です
（真）
事件の目撃者を捜しています
（稔）４月26日です
-（真）お願いします
-（稔）お願いします
（真）お願いします！
腹 減ってんだろ
食え
（真）いただきます
（稔）いただきます
（真）同じ味だな
母ちゃんと
稔…
（ドアが開く音）
仕事は？
真
もっちゃんが…
（捜査員）遺体は—
茂木幸輝(ゆきてる)さん
（桐谷(きりたに)）発見時に
薬の空き瓶があったので
恐らくオーバードーズによる
急性薬物中毒かと思われます
（玄関のチャイム）
（真）ここで待つか
（女性）すいません
辛島(からしま)さんなら出かけましたよ
荷物 持って
青委(あおい)署の田鎖(たぐさり)です
捜査にご協力いただけますか
（稔）やっぱり小池(こいけ)さんも
関わってたのか
もっちゃんは
工場長と笹岡(ささおか)に脅されて
親父(おやじ)と母ちゃんを殺した
小池さんが
密造に関与してたんなら
もっちゃんの犯行は
知ってたはずだ
けど 小池さんが
口を割るとは思えない
まずは ふみちゃんたちを
捜すしかないだろ
俺 寄るとこあるから
（真）晴(はる)ちゃん
（晴子(はるこ)）稔は大丈夫？
…なわけないか
（真）仕事も休んでる
時間かかるかもな
まさか もっちゃんが
こんなことになるなんて
何か無性に食べたくなるよね
事件性は なかったんでしょ？
やっぱり そのつもりで
準備してたのか
（晴子）世話になってた司法書士に
相談してたみたい
あの店を売ったお金で
お母さんが施設に入れるようにって
寂しい最期だった
葬儀もあげずに
お母さん１人に見送られて
手を合わせに行ったけど
もう見てられなかった
こんなことになるために
31年も追っかけてきたのか
バカみたいだよな
あの夫婦を捜してくれ
聞きたいことが山ほどある
もっちゃん
なんで こんなところで
家や店だと迷惑かけると
思ったんだろ
全部 ウソだったのかな
もっちゃんだけは
味方だと思ってた
（真）もういいよ
あとは俺がやるから
（竹内(たけうち)）分かった
こっちは何とかする
ご迷惑おかけして
申し訳ありません
年休 取ったんで
しばらく休みます
（ノック）
（職員）失礼します
ご遺族の確認が取れました
茂木幸輝さんの所持品です
（真）ありがとうございます
（ドアの開閉音）
ちょっといいか
ロックを外してくれ
これ 誰の？
もっちゃんの
この番号を使いたい
それなら
ロックを解除しなくても…
機種変(きしゅへん)する時と一緒
ありがとう
たぶん チャンスは１回
分かってる
（呼び出し音）
（ふみ）もっちゃん？
ごめんね
今 ちょっと忙しくて…
何かあった？
もっちゃん？
もしもし？
もっちゃんは死にました
（ふみ）えっ…
自ら命を絶ったんです
（真）もっちゃんは…
稔にとって…
大切な人でした
もっちゃんがいたから
稔は ここまで…
もう…
やめてください
（真が はなをすする音）
（真）これ以上
弟を傷つけないでください
（はなをすする音）
（ふみ）ごめんなさい
ごめんなさい
（真）何があったのか
教えてください
親父と母ちゃんは
なんで殺されなきゃ
いけなかったんですか
何も分からないと
ずっと苦しいままなんです
全部 私のせいよ
私のせいで あの人は…
（医師）山から滑落した際に
頭部と背中を強打し
腰髄(ようずい)と脳幹にも
損傷を負っていました
今は安定していますが
悪化すれば
命に関わる恐れもあります
（貞夫(さだお)）治す方法はないんですか
治療を行うには
海外の最先端の設備と
高度な技術が必要になります
じゃあ 海外で手術をすれば
（医師）ですが
費用は かなり高額になるかと
（ドアが開く音）
（朔太郎(さくたろう)）あれ？
まだ 仕事してたんすか
朔(さく)　どうした？
（朔太郎）子供に作ったロボット
忘れたら
真が取ってこいって
聞かなくて　フフッ…
貞夫さんこそ
なんで こんな時間に？
急な仕事が入ってな
（朔太郎）ああ…
（食器が割れる音）
（ふみ）
うううっ… うっ…
（貞夫）大丈夫か
（朔太郎）ふみさん！
（貞夫）すぐ救急車を
-（朔太郎）ああ…
-（ふみ）大丈夫
（ふみ）
すぐ横になるから
朔
ふみを見といてくれ
え…
あの荷物
10時には届けねえと
あ… いや
そんなん 俺が
持っていきますよ
いや あれは俺が！
（朔太郎）何 言ってんすか
こんな時に
貞夫さんは ふみさんのそばに
いてあげてください
（ふみ）
その時 朔太郎さんは
銃を見てしまった
それで親父は？
親父は その銃を
どうしたんですか？
（ふみ）それから 朔太郎さんは…
（不通音）
ふみちゃん？
ふみちゃん！
（アナウンス）
おかけになった電話番号は…
ダメだ
旦那か小池さんに
気づかれたのかも
あのあと 親父に何があったんだ
とにかく居場所 探してみる
俺も関係者に当たってみる
これ 引き取って
いや だから これは私が…
（真）いつか買い戻しに来る
そん時まで 店やってるか
分かんないし
（ドアの開閉音）
（捜査員）お疲れさまです
-（詩織(しおり)）小池さん
-（小池）ん？
（詩織）ちょっといいですか
（小池）田鎖のことだろ
（詩織）えっ…
（小池）課長の話じゃ しばらく
戻ってこないらしいからな
それまでは俺と石坂(いしざか)が
宮藤(くどう)のフォローを…
（詩織）一課にいた時
担当してたんですよね？
31年前の田鎖さんの事件です
以前 田鎖さんは言ってました
（真）自分の身内が殺されて
その犯人が目の前にいたら
どうする？
償いもせず
そいつが笑ってたら…
もちろん逮捕します
それが私たちの仕事ですから
それで何が終わる？
田鎖さんは
どうやって
終わらせるつもりなんでしょうか
もしかして犯人に…
（小池）宮藤
お前は関わるな
（呼び出し音）
宮藤…
晴子さんなら出ませんよ
さっき うちの署で見かけました
違法営業の疑いで
生安(せいあん)が動いたそうです
来週とか どうですか
飲みに行く約束です
めっちゃいい店 見つけたんで
悪い　ちょっと用事が
用事って何ですか
言えないようなことなら
やめてください
たとえ時効でも
告発すれば
その罪は社会に残ります
世間が犯人を裁いてくれるんです
１年前の事件を
どれだけの人が覚えてる？
法で裁かれないと
遺族は楽にならねえよ
（真）ハァ…
ただいま
（稔）ちょうどよかった
食べなよ
ほら 冷める前に
これって…
（稔）俺が作った
（真）えっ…
もっちゃんが レシピを
書いててくれたんだ
母ちゃんの味を俺たちに
残してくれたんだと思う
小学校の頃さ
俺…
不登校になったことがあったろ
（真）みんなに じろじろ
見られてたからな
（稔）真が学校に行ったあと
毎朝 もっちゃんが
家に来てくれたんだ
（真）もっちゃんが？
励まし方とか
よく分からなかったんだろうな
店が始まるまで
何をするでもなく
ただ ずっと一緒にいて
それで
今日は学校に行くって言ったら
もっちゃんが玄関まで
見送ってくれて
そしたら
手を振りながら
ずっと後ろをついてくるんだよ
結局 学校の前まで…
俺が校門をくぐると
もっちゃんは
うれしそうに泣いてた
俺…
やっぱ無理だわ
どうしても もっちゃんを憎めない
親父と母ちゃんに
合わせる顔がないよな
俺は
もっちゃんを許すつもりはない
やったことに変わりはないし
今まで ずっと俺たちをだましてた
けど…
もっちゃんは味方だ
（はなをすする音）
（真）冬物のダウンとか
クリーニングに出したままだよな
あれ どうしようか
（稔）ほっとけばいいだろ
もう着ないし
そっか
（稔）それ 今 言う話？
確かに
（稔）全部 終わったら どうする？
そういえば聞いてなかったからさ
どうすんの？
１人になるのは嫌だ
それだけは勘弁してくれよ
（詩織）溝口(みぞぐち)さんは—
殺人事件の被害者遺族の団体を
支援されてると伺いました
時効を迎えた事件の
ご遺族のことを
少し聞かせていただきたくて
（小池）あの事件は…
まだ終わっていません
俺も 同罪です
笹岡さん
どうやって終わらせますか
このまま逃げきるのか
それとも…
どうして ここが？
なんで俺たちが
警察の人間になったと思います？
逃がしませんよ
（ふみ）全部 話すわ
あの時 何があったのか
いえ
直接 聞きます
俺たちのこと 分かりますよね
田鎖です
田鎖朔太郎と由香(ゆか)の息子です
何か言ったら どうですか
あんたが もっちゃんに
殺させた２人の息子だよ
考えたことありますか？
この31年間
俺たちが
どうやって生きてきたのか
あの日…
親父と母ちゃんが死んで
なんで殺されたのか
分かんないまま時効になって
どうやって生きていけばいいか
分かんなかった
あんたに復讐(ふくしゅう)することだけが
俺たちの生きる理由だった！
おい 何とか言えよ
あんたが全部 仕組んだんだろ
もっちゃんのお母さんを利用して
親父と母ちゃんを殺させた
（ふみ）やめて　やめて！
覚えてないのよ
あなたたちのことも
ホントに分かってないの
病気なの
自分が何をしたのかも
あなたたちが復讐する意味も
何も分からない
（ふみ）あの夜 朔太郎さんは
銃の密造に気づいてしまった
何すか これ
なんで こんなもん
作ったんすか
貞夫さん！
ふみの手術に
金が要るんだ
見なかったことにしてくれ
頼む！
（朔太郎）すいません
俺は別に
立派な人間じゃ
ないっすけど
間違った父親には
なりたくないんです
真や稔にとって
誇れる父親でいたいんすよ
貞夫さん
出頭してください
戻ってくるまで
この工場は
俺が守りますから
貞夫さん！
それができないんだったら
この銃は
警察に持っていきます
（稔）銃は沖合で
取引されてたんですよね
倉庫から漁船で
運ばれることになってた
だけど その日は
朔太郎さんが
持ち帰ってしまったから
取引は中止になって…
今 何時だ
公司(こうじ)さんには
申し訳ないことをした
早く謝りに行かないと
（ふみ）大丈夫　大丈夫…
その… 漁師の
公司さんっていう人が
殺されてしまった
追い込まれた主人は
県警の笹岡さんに
助けを求めた
（笹岡）五十嵐(いがらし)組に
脅されてるんだって？
（茂木）母ちゃん
この店は絶対に渡さないって
何を言っても
聞いてくれないんです
そんなに ここが大事なのか
たぶん…
俺のために
この店しか
働けるとこがないから
茂木さん
畳屋の加賀(かが)さん 知ってるよな？
五十嵐組に
殺されちまったけど
次は
うちの母ちゃんが？
お願いします
助けてください
俺が五十嵐組に
話 つけてやる
ホントですか？
その代わり
ちょっとだけ こっち
手伝ってくんねえかな
あの一家を
処理してほしい
処理って どういうことですか
（貞夫）田鎖家を…
殺してくれ
そうやって
追い詰めたんですよね
もっちゃんなら
言うこと聞くと思ったんだろ
もっちゃんは だましやすいから
優しいから…
（ふみ）交換条件を受け入れて
それで もっちゃんは…
10分後に漏電させるから
（貞夫）いいか？
茂木！
（茂木）
ああっ あーっ　あーっ！
ううっ…
（叫び声）
（爆発音）
（荒い息）
（せき込み）
（救助隊員）
救急隊 お願いします！
要救助者 発見！
（ふみ）結局—
火災保険と土地を売ったお金で
私は手術ができた
また歩けるようになって
仕事も始めて…
どんな気分だった？
そんな金で山に登って
夢みたいだった
何も知らなかったから
仕事が軌道に乗り始めた頃
本当のことを聞いたの
（茂木）貞夫さん
もう無理です
これ 見てください
稔から もらったんです
今度の参観日 来てくれって
俺にですよ
（はなをすする音）
（茂木）貞夫さん！
お願いします
自首させてください
母ちゃんは どうなる？
（茂木）え…
自分の息子が
人殺しだって知ったら
（茂木）で… でも…
（貞夫）黙ってれば
誰も傷つかない
みんなのためだ
分かんだろ
（ふみ）あなた
今の話って何？
もっちゃんは
ずっと後悔してた
あの時
私が止めてたら
もういい
知りたいことは聞けた
待って　まだ話…
（真）31年も待ったんだ
もう十分だろ
♪～
（晴子）
そろそろ本当のこと
話したら どうですか
小池さん
それは
あなたのほうでしょ
足利(あしかが)晴子さん
あなた 一体
何を隠してるんですか
もっちゃん
真
こいつは俺がやる
～♪
（真）なあ 稔
大きくなったら
何になりたい？
（真）犯人は確定だ
（銃声）
（稔）
真が兄弟でよかった